Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
This is the first time Conan is handling a case like this.
Ini pertama kalinya Conan menangani kasus seperti ini.
Were you able to enjoy his facial expressions
Apakah kau bisa menikmati ekspresi wajah
as well as his deductions?
dan deduksinya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We set off on a trip to White Sand Beach in Wakayama Prefecture.
Kami memulai perjalanan ke Pantai Pasir Putih di Prefektur Wakayama.
Despite having a feeling that somebody was watching us,
Meskipun merasa bahwa kami sedang diawasi seseorang,
we continued sightseeing.
kami melanjutkan berjalan-jalan.
Later,
Setelah itu,
we find out that one of the five Naniwa University students
kami menemukan salah satu dari lima mahasiswa Universitas Naniwa
that we met the previous day,
yang kami temui satu hari sebelumnya,
Maki Shinjou was found dead at Sandanbeki.
Maki Shinjou tewas di Sandanbeki.
Among her belongings,
Di antara barang-barangnya,
her wallet and her car key are missing.
dompet dan kunci mobilnya hilang.
In the pocket of her top,
Di saku atasannya,
she has working gloves.
ditemukan sarung tangan kerja.
Also,
Juga,
what is the meaning of the tiny bottle
apa arti dari botol kecil
and the Sour Boy easel?
dan gantungan kunci Sour Boy?
Murder-robbery is probably just a camouflage.
Pembunuhan-perampokan mungkin hanya kamuflase.
It's most likely that this murder was committed
Kemungkinan besar pembunuhan ini dilakukan
by an acquaintance of hers.
oleh seorang kenalannya.
If so, the murderer is among the people here.
Jika demikian, si pembunuh ada di antara orang-orang di sini.
"South Kishu White Sand Beach Mystery Tour (Part 2)"
"Tur Misteri Pantai Pasir Putih Kishu Selatan (Bagian 2)"
Okay, everyone,
Baiklah, semua.
please tell us where and what you were doing
Silakan beri tahu kami di mana dan apa yang kalian lakukan
from 10:26 in the morning to 11:00.
dari jam 10:26 pagi hingga jam 11:00.
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu?
Do you suspect us?
Apakah kau mencurigai kami?
No, we're just verifying things.
Tidak, kami hanya memeriksa beberapa hal.
I was sketching at White Sand Beach.
Aku sedang membuat sketsa di Pantai Pasir Putih.
Since there were a lot of tourists,
Karena ada banyak turis,
it shouldn't be hard to verify.
seharusnya tidak sulit untuk memverifikasi.
In your case, Ms. Mitsui.
Dalam kasusmu, Nona Mitsui.
Since you were so near the scene of the crime,
Karena kau begitu dekat dengan TKP,
your alibi may not help you much.
alibimu mungkin tidak bisa banyak membantumu.
But did you do the sketching there the whole time?
Tapi apakah kau membuat sketsa di sana sepanjang waktu?
That's right.
Ya.
Any witnesses?
Ada saksi?
No.
Tidak.
I don't like to be watched what I'm sketching.
Aku tidak suka orang mengawasi apa yang aku buat.
So that's why I had them show me a place
Jadi, karena itu aku meminta mereka menunjukkan tempat
where there were not too many people.
di mana tidak terlalu banyak orang.
Who told you of this place?
Siapa yang memberitahumu tentang tempat ini?
Maki did.
Maki.
She seems to have come to White Sand Beach many times,
Dia sepertinya sudah berkali-kali datang ke Pantai Pasir Putih,
so she knew this place very well.
jadi dia tahu tempat ini dengan sangat baik.
What about you, Ms. Miyahara?
Bagaimana denganmu, Nona Miyahara?
I was at a restaurant near Engetsu Island
Aku berada di sebuah restoran dekat Pulau Engetsu
from about 10:30 to 12:00.
sekitar jam 10:30 hingga 12:00.
Oh, the parking lot where a woman was standing
Tempat parkir tempat seorang wanita berdiri
calling out to the customers.
memanggil pelanggan.
The shop where Engetsu Island is in view, right?
Toko tempat Pulau Engetsu bisa terlihat, kan?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
At first, I was sketching in the vacant lot
Awalnya, aku membuat sketsa di tanah kosong
where Marine Palace used to be.
tempat Istana Laut dulu.
Right inside the tunnel from the Memorial hall.
Tepat di dalam terowongan dari balai peringatan.
A tunnel?
Terowongan?
Back there...
Ketika itu...
Maki was the one who told you about
Maki yang memberitahumu tentang
the vacant lot where Marine Palace used to be too, right?
tanah kosong tempat Istana Laut dulu, kan?
That's right.
Ya.
Because I didn't want to be bothered.
Karena aku tidak ingin diganggu.
But somehow I didn't feel like drawing,
Tapi entah kenapa aku tidak merasa ingin menggambar,
so I went to drink a cup of coffee to refresh myself
jadi aku pergi minum kopi untuk menyegarkan diri
and ended up eating lunch there.
dan akhirnya makan siang di sana.
So, you didn't draw anything?
Jadi, kau tidak menggambar apa pun?
Nope, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
I was sketching at the beach from afternoon.
Aku membuat sketsa di pantai dari sore.
You mean the one on the way to the Memorial Hall?
Maksudmu yang menuju ke balai peringatan?
But from there,
Tapi dari sana,
you can only get a side view of Engetsu lsland, right?
kau hanya bisa melihat pemandangan Pulau Engetsu dari samping, kan?
Why didn't you sketch from the rocky area
Mengapa kau tidak membuat sketsa dari daerah berbatu
where you could get a frontal view of Engetsu Island?
di mana kau bisa melihat pemandangan depan Pulau Engetsu?
I didn't want to draw anything
Aku tidak ingin menggambar apa pun
that resembled picture postcards.
yang menyerupai kartu pos bergambar.
That's what art is all about!
Itulah yang dimaksud dengan seni!
Don't ask such silly questions!
Jangan mengajukan pertanyaan konyol seperti itu!
By the way, Ms. Miyahara,
Oh, ya. Nona Miyahara,
we found in Ms. Maki Shinjou's caller ID records
di catatan ID penelepon Nona Maki Shinjou, kami menemukan
that you were the last person to have called her.
bahwa kau adalah orang terakhir yang meneleponnya.
Yes, I called her.
Ya, aku meneleponnya.
I was wondering how she was.
Aku penasaran bagaimana dia.
But since she didn't answer, I hung up.
Tapi karena dia tidak menjawab, aku menutup telepon.
And now, Mr. Fuji.
Dan sekarang, Pak Fuji.
I was at Adventure World
Aku berada di Dunia Petualangan
from 10:26 to about 11:00.
dari jam 10:26 sampai sekitar jam 11:00.
I think I was watching the Marine show.
Kalau tidak salah, aku menonton pertunjukan laut.
Do you have any witnesses?
Apakah kau punya saksi?
I didn't run into anyone,
Aku tidak bertemu siapa pun,
but I took a picture using my digital camera.
tapi aku mengambil gambar menggunakan kamera digitalku.
Would you like me to connect it to the TV set?
Apakah kau ingin aku menghubungkannya ke televisi?
What?
Apa?
You mean you can do something like that with a digital camera?
Kita bisa melakukan itu dengan kamera digital?
This is the picture that Maki sent me this morning.
Ini adalah gambar yang dikirim Maki padaku pagi ini.
She sent it first to Kanako, Yura and Madoka,
Dia mengirimnya terlebih dahulu ke Kanako, Yura, Madoka
then me, in that order.
dan aku dalam urutan itu.
After this,
Sesudah itu,
I took several more pictures inside Adventure World.
aku mengambil beberapa gambar lagi di dalam Dunia Petualangan.
Then, I watched the seal, dolphin, and orca shows
Kemudian, aku menonton pertunjukan anjing laut, lumba-lumba dan orca
that were 30 minutes each.
yang masing-masing 30 menit.
See, from here.
Lihat, dari sini.
It's the show that we saw, isn't it?
Itu pertunjukan yang kita tonton, kan?
Yes! We saw the one from 11:00.
Ya! Kami menonton pertunjukan yang dimulai dari jam 11:00.
Then, we just missed each other.
Kalau begitu, mungkin kita tidak berjumpa.
That's it!
Itu dia!
But could there be a possibility
Tapi mungkinkah ada kemungkinan
that he took the next orca and dolphin show?
bahwa dia menonton pertunjukan orca dan lumba-lumba berikutnya?
Just what do you mean by that?
Apa yang kau maksud dengan itu?
In other words, if he takes a picture of the seal show from 9:30 to 10:00,
Jika dia mengambil gambar pertunjukan segel dari jam 9:30 sampai 10:00
and then takes the next dolphin show from 11:30,
dan kemudian menonton pertunjukan lumba-lumba berikutnya pada jam 11:30,
it would serve as his alibi from 10:00 to 11:30.
itu akan menjadi alibinya dari jam 10:00 sampai 11:30.
I see!
Begitu, ya.
I don't think so.
Itu salah.
I think that's an interesting deduction,
Itu deduksi yang menarik,
but she's not the same woman we saw.
tapi dia bukan wanita yang sama yang kami lihat.
Oh, you're right.
Kau benar.
The person we saw had braids.
Orang yang kami lihat memiliki kucir.
Which means that Mr. Fuji has a perfect alibi.
Itu berarti Pak Fuji punya alibi yang sempurna.
But why didn't you take a picture of the orca Show until 1:15 pm
Tapi kenapa kau tidak memotret pertunjukan orca sampai jam 1:15
after taking the orca Show before 11:00?
padahal kau menonton pertunjukan orca sebelum jam 11:00?
The next picture is the one that you took
Gambar berikutnya adalah yang kau ambil
when you saw us at 1:15 pm, isn't it?
ketika kau melihat kami pada jam 1:15, kan?
Isn't it strange that you didn't take any pictures
Bukankah aneh karena kau tidak mengambil gambar?
for a period of more than 2 hours and 15 minutes?
selama lebih dari 2 jam 15 menit?
That's because I was riding jet coasters, and having meals.
Itu karena aku sedang naik permainan dan makan.
Besides, I had nothing that I wanted to take during that time.
Lagipula, aku tidak merasa tertarik untuk memotret selama waktu itu.
I tell you, cut out your stupid questions!
Sudah kubilang. Hentikan pertanyaan bodohmu!
Please let me copy your pictures on your driver's license,
Tolong izinkan aku menyalin gambar di SIM milkmu
so I can go verify what you just testified.
agar aku bisa memeriksa apa yang baru saja kau katakan.
I'm pretty sure
Aku cukup yakin
that my intuition is correct.
bahwa intuisiku benar.
If so, what's with the pictures taken by the digital camera?
Kalau begitu, bagaimana dengan gambar yang diambil dengan kamera digital?
Wait a second.
Tunggu dulu.
A laptop?
Laptop?
Maybe...
Mungkin...
May I go outside for a while?
Bisakah aku keluar sebentar?
Okay, but keep away from dangerous places.
Oke, tapi jangan pergi ke tempat berbahaya.
Okay.
Baik.
"Adventure World"
"Dunia Petualangan"
Excuse me, I left just a while ago,
Permisi, aku keluar beberapa saat yang lalu,
but may I go back in again?
tapi bisakah aku masuk lagi?
My father is inside.
Ayahku ada di dalam.
Okay,
Baik,
I guess you didn't get your hand stamped when you went out.
Sepertinya tanganmu tidak dicap ketika kau pergi keluar.
What?
Apa?
A stamp?
Cap?
Okay.
Baik.
I got a hold of one evidence!
Aku punya satu bukti!
What? Down with a fever?
Apa? Dia sedang demam?
Right, that's why we're so busy.
Ya. Karena itu kami sangat sibuk.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Why did Maki go to Sandanbeki where Madoka was
Kenapa Maki pergi ke Sandanbeki di mana Madoka berada
after she saw us at Shirahama Station?
setelah dia melihat kami di Stasiun Shirahama?
Moreover, the greatest mystery yet is
Terlebih lagi, misteri terbesar
that I still can't figure out who killed Maki.
adalah aku masih tidak tahu siapa yang membunuh Maki.
Just one more time.
Hanya satu kali lagi.
Please let me ride the Adventure Coaster, okay?
Tolong biarkan aku naik Adventure Coaster, oke?
My goodness.
Ya ampun.
Will you promise to study when we get home?
Apakah kau berjanji untuk belajar ketika sampai di rumah nanti?
I will, I will! I promise!
Ya, ya! Aku berjanji!
Okay then, just one more time!
Oke, sekali saja lagi!
All right!
Baiklah!
That boy's not going to study for beans.
Anak itu tidak akan belajar.
I see, so that's what happened.
Begitu, ya. Jadi itu yang terjadi.
If so, everything's been solved.
Kalau begitu, semuanya sudah terpecahkan.
No doubt about it.
Tidak salah lagi.
That person's the killer!
Orang itu adalah pembunuhnya!
I'm sure that person is the killer,
Aku yakin orang itu adalah pembunuhnya,
but I have no proof.
tapi aku tidak punya bukti.
Oh, goodness!
Ya ampun.
Today is really hot, and it's already the time of day!
Hari ini sangat panas dan sekarang sudah lewat seperti ini.
I see!
Aku mengerti!
This was a blind spot for men!
Ini adalah titik buta bagi pria!
I've found a conclusive evidence!
Aku sudah menemukan bukti yang meyakinkan!
Hey, aren't you the boy staying with Mr. Mouri?
Hei, bukankah kau anak laki-laki yang tinggal bersama Pak Mouri?
Oh, officer.
Pak polisi.
Why are you here?
Mengapa kau di sini?
Did you come to verify the time of the Marine Show, too?
Apakah kau datang untuk memeriksa waktu Pertunjukan Laut?
Yes, just to be sure.
Ya, hanya untuk memastikan.
Mr. Mouri said that he wanted you
Paman Mouri mengatakan bahwa dia menginginkanmu
to check on something else, too.
untuk memeriksa sesuatu yang lain juga.
What? Mr. Mouri said so?
Apa? Pak Mouri bilang begitu?
First of all, Mr. Yura
Pertama-tama, Pak Yura
was witnessed sketching right through from about 09:00 to after 11:00
disaksikan membuat sketsa dari sekitar jam 09:00 sampai 11:00
by the life guard who was on duty at the beach park.
oleh penjaga yang sedang bertugas di taman pantai.
Next, as for Ms. Miyahara,
Dan untuk Nona Miyahara,
we were able to get testimony from the people at the restaurant.
kami telah mendapatkan kesaksian dari orang-orang di restoran.
You're the one with the problem, Mr. Fuji
Satu-satunya yang bermasalah adalah kau, Pak Fuji.
What?
Apa?
We questioned the trainer and found out
Kami menanyai pelatih dan mengetahui
that the same members have been on duty all day today.
bahwa anggota yang sama telah bertugas sepanjang hari.
Nevertheless, a person that was not even there today
Tap seorang pelatih yang bahkan tidak ada hari ini
was taken on your digital camera!
dipotret oleh kamera digitalmu!
Well, that's because...
Itu karena...
Mr. Fuji, you left Adventure World once, didn't you?
Pak Fuji, kau pernah meninggalkan Dunia Petualangan, kan?
No use lying about it,
Tidak ada gunanya berbohong tentang itu
because all we have to do
karena apa yang harus kami lakukan
is use this black light to disclose that you did!
hanya menggunakan lampu hitam ini untuk membuktikannya!
What is that?
Apa itu?
Come on, Mr. Mouri,
Ayolah, Pak Mouri.
let's cut out that horse play.
Berhentilah berpura-pura.
You're the one who told us to check on it.
Kaulah yang menyuruh kami untuk memeriksanya.
Please go ahead.
Silakan.
Please show me your right hand.
Tolong tunjukkan tangan kananmu.
Some letters have appeared?
Beberapa huruf telah muncul?
Mr. Fuji, the mark
Pak Fuji, tanda
is stamped on your hand for those who want to re-enter
dicap di tanganmu bagi mereka yang ingin masuk kembali
when you leave Adventure World temporarily.
setelah meninggalkan Dunia Petualangan untuk sementara.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
The pictures I just showed you were the edited version
Foto yang aku tunjukkan kepadamu adalah foto yang disunting
of the ones that I had taken when I came to Adventure World before.
dari foto yang aku ambil ketika berkunjung ke Dunia Petualangan sebelumnya.
I edited them with my laptop.
Aku menyuntingnya dengan laptopku.
And just why did you do something like that?
Mengapa kau melakukan hal seperti itu?
That's...
Itu karena...
You're going out with Ms. Madoka, right, Mr Fuji?
Kau berkencan dengan Nona Madoka, kan, Pak Fuji?
What?
Apa?
What a thing to say! Ms. Madoka is...
Apa yang kau katakan? Nona Madoka adalah...
Mr. Fuji, you left Adventure World at about 09:50
Pak Fuji, kau meninggalkan Dunia Petualangan sekitar jam 9:50
to see Ms. Madoka who was at Sandanbeki, didn't you?
untuk bertemu dengan Nona Madoka yang berada di Sandanbeki, kan?
And you stopped over at Shirahama Station on the way, right?
Dan kau mampir di Stasiun Shirahama dalam perjalanan, kan?
But, sonny,
Tapi anak kecil,
why would he go from Adventure World to Shirahama Station
kenapa dia pergi dari Dunia Petualangan ke Stasiun Shirahama
that is in the opposite direction from Sandanbeki?
yang berlawanan arah dengan Sandanbeki?
He went to buy the key holder that Madoka wanted.
Dia pergi untuk membeli gantungan kunci yang diinginkan Madoka.
See, the one that is on that bag.
Lihatlah. Yang ada di tas itu.
Sour Boy that is only sold at the shop at the station.
Sour Boy yang hanya dijual di toko di stasiun.
That's when you saw Ms. Maki, right, Mr. Fuji?
Ketika itulah kau melihat Nona Maki, kan, Pak Fuji?
That's why...
Jadi...
I was really surprised back then.
Aku benar-benar terkejut saat itu.
I didn't think I would run into her in the place like that.
Aku tidak menyangka akan bertemu dengannya di tempat seperti itu.
Maki!
Maki!
Thanks again!
Terima kasih sekali lagi!
To top things off, I run into all of you too, Mr. Mouri.
Terlebih lagi, aku bertemu dengan kalian semua juga, Pak Mouri.
I didn't want anybody to find out
Aku tidak ingin ada yang tahu
that I was going out with Madoka.
bahwa aku berkencan dengan Madoka.
Especially when it came to Maki and Yura.
Terutamanya Maki dan Yura.
I knew.
Aku sudah tahu.
That's why I went to see Madoka part way, too.
Itu sebabnya aku pergi menemui Madoka juga.
What?
Apa?
I got to Sandanbeki a little before 12:00.
Aku tiba di Sandanbeki sebelum jam 12:00.
But you weren't there,
Tapi kau tidak ada di sana
and that key holder was hanging from the easel.
dan gantungan kunci itu tergantung di kuda-kuda.
We were having lunch then.
Kami sedang makan siang saat itu.
I sensed right away that you were with Fuji.
Aku langsung merasakan bahwa kau bersama Fuji.
That's why you threw away the bottle with sand in it, right?
Karena itu kau membuang botol dengan pasir di dalamnya, kan?
The sand of White Sand Beach?
Pasir Pantai Pasir Putih?
You got it for me?
Kau mengambilnya untukku?
Because I said that I wanted to take it home?
Karena aku bilang ingin membawanya pulang?
So, you found it.
Jadi, kau yang menemukannya.
It cracked just like my broken heart.
Itu retak seperti hatiku yang hancur.
Why did you keep something so important hidden?
Mengapa kau menyembunyikan sesuatu yang begitu penting?
Now, now. Let's calm down a bit here, Mr. Mouri.
Sudah, sudah. Tenanglah, Pak Mouri.
Which means you took those pictures with your digital camera
Itu berarti kau mengambil foto-foto itu dengan kamera digitalmu
just so that you could show your friends
agar kau bisa menunjukkan kepada teman-temanmu
that you had an alibi of not being with Ms. Madoka?
bahwa kau memiliki alibi untuk tidak bersama Nona Madoka, kan?
Yes, almost as if I were playing a game...
Ya. Hampir seperti aku bermain permainan.
I'm really sorry about it.
Aku benar-benar minta maaf tentang itu.
But how did you figure it out, Conan?
Tapi bagaimana kau mengetahuinya, Conan?
How did you find out that I was going out with her?
Bagaimana kau mengetahui bahwa aku berkencan dengannya?
Because you were the very first person that Ms. Madoka called
Karena kau adalah orang pertama yang dihubungi Nona Madoka
to report what had happened to Ms. Maki
untuk memberi tahu apa yang terjadi pada Nona Maki
when it would've been more natural for her to call Mr. Yura, right?
sedangkan lebih wajar baginya untuk menghubungi Pak Yura, kan?
Besides, when we got to Sandanbeki,
Selain itu, ketika kami sampai di Sandanbeki,
you knew where Ms. Madoka was sketching.
kau tahu di mana Nona Madoka sedang membuat sketsa.
That's why I thought maybe you had already seen her today.
Karena itu aku berpikir mungkin kau sudah bertemu dengannya hari ini.
-Oh, I see. -No!
-Begitu, ya. -Tidak!
Maki happened to see you together with Madoka,
Maki kebetulan melihatmu bersama Madoka,
so in order to contain the secret,
jadi untuk menutup rahasianya,
you decided to shut her up!
kau memutuskan untuk membungkamnya!
Southern White Sand Beach...
Pantai Pasir Putih Selatan...
What seems to be the matter, Mr. Mourl?
Apa yang terjadi, Pak Mouri?
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
This is the rumored, "Sleeping Kogoro" pose!
Ini adalah gaya "Tidur Kogoro" yang dikabarkan!
Now,
Baiklah.
Mr. Fuji has absolutely nothing to do
Pak Fuji sama sekali tidak ada hubungannya
with the incident that had happened.
dengan kejadian yang telah terjadi.
He's not involved?
Dia tidak terlibat?
The main point of this case is
Poin utama dari kasus ini adalah
that there was a switch of the main characters part way.
bahwa ada pergantian karakter utama di tengah jalan.
The victim of the murder
Korban pembunuhan
which was supposed to have been Madoka had also switched to Maki.
yang seharusnya Madoka juga telah beralih ke Maki.
Let me explain.
Aku akan menjelaskannya.
First of all,
Pertama-tama,
Maki who was angry at Madoka for taking her lover away,
Maki yang marah pada Madoka karena merebut kekasihnya,
hated her and schemed to kill her.
membencinya dan berencana untuk membunuhnya.
Maki was scheming to kill me?
Maki berencana untuk membunuhku?
And she chose Sandanbeki as the place to carry out her plan.
Dia memilih Sandanbeki sebagai tempat untuk melakukan rencananya.
However,
Namun,
since Maki had a motive to kill,
karena Maki punya motif untuk membunuh,
she decided to make herself an allbl.
dia memutuskan untuk menjadikan dirinya sebagai alibi.
She let that person pretend to be her
Dia membiarkan orang itu berpura-pura menjadi dirinya
and made her do something that caught the eyes of people
dan membuatnya melakukan sesuatu yang menarik perhatian orang
at Shirahama Station.
di Stasiun Shirahama.
Does that mean she had an accomplice?
Apakah itu berarti dia punya kaki tangan?
Right.
Ya.
Maki who ran into us at Shirahama Station
Maki yang bertemu dengan kami di Stasiun Shirahama
thought of setting up us as witnesses.
berpikir untuk menjadikan kami sebagai saksi.
That's why Maki asked us for our schedule.
Karena itu Maki ingin tahu rencana kami.
She set it up so that we would arrive at Shirahama Station
Dia mengaturnya agar kami akan tiba di Stasiun Shirahama
at 10:00 today.
pada jam 10:00 hari ini.
However, Maki's accomplice had other plans.
Namun, kaki tangan Maki punya rencana lain.
Other plans?
Rencana lain?
That plan was to switch Maki's alibi
Rencana itu adalah untuk mengganti alibi Maki
and kill her.
dan membunuhnya.
Wait, dad!
Tunggu, ayah!
Then, the Ms. Maki that we saw at Shirahama Station
Jadi Nona Maki yang kita lihat di Stasiun Shirahama
at about 10:10 was...
sekitar jam 10:10 adalah...
Yes, it's an imposter.
Ya, itu adalah Maki palsu.
The imposter wore a wig, hat, sunglasses and even make-up
Dia memakai wig, kacamata hitam dan bahkan alat kosmetik
just like Maki's.
sama seperti Maki.
And this imposter
Dan penipu ini
had probably already killed Maki at around 09:25 at Sandanbeki
mungkin sudah membunuh Maki sekitar jam 9:25 di Sandanbeki
before coming to Shirahama Station.
sebelum datang ke Stasiun Shirahama.
What? 35 minutes before we met her?
Apa? 35 menit sebelum kita bertemu dengannya?
Who is that imposter anyway, Mr. Mouri?
Siapa penipu itu, Pak Mouri?
A person who was trusted enough
Seseorang yang cukup dipercaya
to be asked to be an accomplice in committing the murder
untuk diminta menjadi kaki tangan dalam melakukan pembunuhan itu
as well as disguise herself to look just like Makl.
dan menyamarkan dirinya agar terlihat seperti Maki.
There is only one person among the four that is capable of doing this.
Hanya ada satu orang di antara empat yang mampu melakukan ini.
Ms. Kanako Miyahara,
Nona Kanako Miyahara,
only you could've done it.
hanya kau yang bisa melakukannya.
Me?
Aku?
But, Mr. Mouri,
Tapi Pak Mouri,
Kanako already told Maki yesterday
Kanako sudah memberi tahu Maki kemarin
that she would not listen to Maki anymore!
bahwa dia tidak akan mendengarkan Maki lagi!
Well, that's what Maki told her to say
Itulah yang Maki suruh dia katakan
so that the police wouldn't suspect her saying
agar polisi tidak akan mencurigainua dan mengatakan
that Kanako was only making up an alibi
bahwa Kanako hanya mengarang alibi
because she was forced to say what she did.
karena dia dipaksa untuk mengatakan itu.
This morning, after Maki dropped everyone off at their destination,
Pagi ini, setelah Maki menurunkan semua orang di tempat tujuan,
she returned to Engetsu Island,
dia kembali ke Pulau Engetsu
and made Kanako get into her car.
dan membuat Kanako masuk ke mobilnya.
Kanako disguised herself as Maki as they drove along.
Kanako menyamar sebagai Maki saat mereka berkendara.
According to Maki's plan,
Menurut rencana Maki,
she was supposed to get off at the inner alley of Sandanbeki
dia seharusnya turun di gang dalam Sandanbeki
which after, Kanako drives to Shirahama Station.
dan setelah itu, Kanako akan berkendara ke Stasiun Shirahama.
Then after her alibi was established,
Kemudian setelah alibinya diatur,
Maki was supposed to kill Madoka.
Maki seharusnya membunuh Madoka.
I see!
Aku mengerti.
That's why there were working gloves in Maki Shinjou's jacket.
Karena itu ada sarung tangan kerja di jaket Maki Shinjou.
Right!
Benar!
She was going to use them when committing the crime.
Dia akan menggunakannya saat melakukan kejahatan.
However, Maki's plan suddenly shatters to pieces.
Namun, rencana Maki tiba-tiba hancur.
After committing the murder,
Setelah melakukan pembunuhan,
Kanako took Maki's knife and wallet.
Kanako mengambil pisau dan dompet Maki.
She did this to make it Iook like a murder-robbery!
Itu untuk membuatnya terlihat seperti pembunuhan dan perampokan!
She then speeds along
Dia kemudian berkendara
and arrived at Shirahama Station a little before we got there.
dan tiba di Stasiun Shirahama sebelum kami tiba di sana.
Then, she observed us
Kemudian, dia mengamati kita
and waited for the right time to appear before us.
dan menunggu waktu yang tepat untuk muncul di hadapan kita.
Which means that
Itu berarti
when Conan said that he felt as if he was being watched...
ketika Conan mengatakan bahwa dia merasa seperti sedang diawasi...
Right! It was Kanako.
Ya! Itu adalah Kanako.
After that you made us witness Maki at around 10:10.
Setelah itu, kau membuat kami melihat Maki sekitar jam 10:10.
Then you went to Sanjo Shrine
Kemudian kau pergi ke Kuil Sanjo
while at the same time getting rid of the evidence.
dan sekaligus menghilangkan barang bukti.
Then, you abandoned the car and went back to Engetsu Island.
Seterusnya, kau meninggalkan mobil dan kembali ke Pulau Engetsu.
Please wait!
Tunggu dulu!
Do you have any grounds for saying all of this?
Apakah kau punya alasan untuk mengatakan semua ini?
Of course!
Tentu saja!
Although you mentioned not wanting be bothered by others,
Meskipun kau bilang tidak ingin diganggu oleh orang lain,
you went out of your way to choose a beach
kau sudah repot-repot memilih pantai
where there were a lot of tourists and began sketching.
di mana ada banyak turis dan mulai membuat sketsa.
Fearing the estimated time of death being extended to a later time,
Karena khawatir perkiraan waktu kematian diperpanjang ke lain waktu,
you called Maki to make Madoka realize as soon as possible
kau menelepon Maki untuk membuat Madoka langsung sadar
that Maki was lying dead on the ground.
bahwa Maki sudah tergeletak dan tewas di tanah.
That's only forced interpretation!
Itu hanya interpretasi konyol!
If you insist that I'm the killer, show me proof!
Jika kau bersikeras aku adalah pembunuhnya, tunjukkan buktinya!
If I'm not mistaken,
Kalau aku tidak salah,
Maki was using make-up that she ordered from Paris, wasn't she?
Maki menggunakan kosmetik yang dia pesan dari Paris, kan?
Huh?
Apa?
You may have been able to get a hold of the clothes
Kau mungkin bisa mendapatkan pakaian
that Maki wore or the bags she carried in Japan
yang dipakai Maki atau tas yang dibawanya di Jepang,
but as for the characteristic color lipstick that she used,
tapi untuk ciri khas warna lipstik yang dia pakai,
you could find no substitute here.
kau tidak bisa menemukan warna yang sama di sini.
And your saliva was found on that lipstick.
Dan air liurmu ditemukan di lipstik itu.
The saliva of the last person who used it, which is you.
Air liur orang terakhir yang menggunakannya, yaitu kau.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
Maki's lipstick that you could not wipe off completely
lipstik Maki yang tidak bisa kau hapus sepenuhnya
is still on your lips.
masih ada di bibirmu.
Under Mr. Mouri's orders,
Di bawah perintah Pak Mouri,
we have already received the results of the forensic analysis
kami telah menerima hasil analisis forensik
of Ms. Maki Shinjou's lipstick.
lipstik Nona Maki Shinjou.
Would you like me to explain in detail
Apakah kau ingin aku menjelaskan secara rinci
on saliva and blood type?
tentang air liur dan golongan darah?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
I am aware of that amount of medical knowledge, too.
Aku tahu bagaimana tes medis bekerja.
When did you figure out that I was the killer?
Kapan kau mengetahui bahwa aku adalah pembunuhnya?
It took me quite a while to put my fingers on you.
Butuh waktu cukup lama untuk mencari tahu itu adalah kau.
I did have a hunch that it was one of you.
Aku punya firasat bahwa itu adalah salah satu dari kalian.
But when I found the key holder near the dead body...
Tapi ketika aku menemukan gantungan kunci di dekat mayat...
Key holder?
Gantungan kunci?
Mam had the rental car key
Maki menyangkut kunci mobil sewaannya
attached to the key holder together with her house keys, didn't she?
di gantungan kunci bersama dengan kunci rumahnya, kan?
But the key of the rental car key was missing from that key holder.
Tapi kunci mobil sewaan itu hilang dari gantungan kunci itu.
That's because Maki...
Itu karena Maki...
Yes.
Ya.
A robber would've taken the key holder
Perampok pasti akan mengambil gantungan kuncinya
because Maki's key holder was not the hook type key holder,
karena gantungan kunci Maki bukan gantungan kunci tipe pengait,
but the coil type that is harder to remove the key from.
tapi tipe koil yang lebih sulit untuk dilepas kuncinya.
So, I'm sure that Maki gave you the key to the car
Jadi, aku yakin Maki memberimu kunci mobilnya
after she removed it from the key holder.
setelah dia melepaskannya dari gantungan kunci.
Just as expected of you, Mr. Mouri.
Seperti yang diharapkan darimu, Pak Mouri.
I've completely lost.
Aku benar-benar kalah.
But, Kanako, why did you?
Tapi Kanako, kenapa kau melakukan itu?
I entered the university illegally.
Aku masuk universitas secara ilegal.
Huh?
Apa?
I asked Maki's father to get me in.
Aku meminta ayah Maki untuk memasukkanku ke universitas.
After I got in,
Setelah aku masuk,
Maki threatened to disclose what happened if I didn't listen to her.
Maki mengancam akan mengungkapkan itu jika aku tidak mendengarkannya.
That's why I kept following her orders all this time.
Karena itu aku terus mengikuti perintahnya selama ini.
I wanted to be freed
Aku ingin bebas
from Maki.
dari Maki.
I guess we'll be able to get back to Tokyo by tonight somehow.
Kurasa kita akan bisa kembali ke Tokyo malam ini.
Yes, it's time to say goodbye to White Sand Beach, too.
Ya, ini saatnya untuk mengucapkan selamat tinggal ke Pantai Pasir Putih.
I'm so sleepy that I can't stand it.
Aku sangat mengantuk dan benar-benar tidak tahan.
Then, have some of this.
Kalau begitu, makan ini.
A pickled plum.
Acar plum.
Sour!
Masam!
I'm awake!
Aku sudah bangun!
Only if this could also awaken your talent as a detective.
Seandainya ini juga bisa membangkitkan bakatmu sebagai detektif.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Ray, okay!
Ray, oke!
I've arrived.
Aku sudah sampai.
Ricardo, it's not there.
Ricardo, itu tidak ada di sana.
Left, left.
Kiri, kiri.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
He's...
Dia adalah...
the journalist we just a while ago?
wartawan yang kita ketemu barusan, kan?
He is holding something in his left hand.
Dia memegang sesuatu di tangan kirinya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The 3k's Incident In Osaka (Part 1)"
"Kejadian 3k Di Osaka (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sushi"
"Sushi"
Osaka is the stage for the next episode.
Osaka adalah lokasi untuk episode selanjutnya.
Crab, radish and shellfish,
Kepiting, lobak dan kerang,
the three "Ks" of sushi.
tiga "K" dari sushi.